# 1. Gitlab 소스 클론 이후 빌드 및 배포할 수 있도록 정리한 문서

---

- IDE
  
  - Android
    
    - Android Studio Hedgehog 2023.1.1 Patch2
  
  - Server
    
    - IntelliJ IDEA 2023.3.2
    
    - IntelliJ Community Edition 2023.3

  - Data

    - Visual Studio Code 1.85.1

---

- Version
  
  - Android
    
    - kotlin: 1.9.0
    
    - JDK : jbr-17 jetbrains Runtime version 17.0.7
  
  - Server
    
    - Java17
    
    - Gradle 8.6
    
    - SpringBoot 3.2.3

  - Data

    - python 3.8.10

    - hadoop 3.2.4

    - spark 3.2.4-bin-hadoop3.2

    - zeppelin 0.10.1

    - zookeeper 3.8.4
    
    - Django 4.2.11

---

- 환경 변수
  
  - Android : ?
  
  - Server
    
    ```markdown
    DB_PASSWORD=kimcholeeahnyangkim
    DB_PORT=10460
    DB_USERNAME=root
    DISCOVERY=localhost
    DISCOVERY_PORT=8762
JWT_SECRET_KEY=ssafysitchsensekimsunghoonleeyougunansungjunjoenamhaunyanggunyookimhyojue
    REDIS_PORT=10237
    REDIS_PWD=kimsulee173kjoeyang
    SERVER_URL=j10d208.p.ssafy.io
    JASYPT_PASSWORD=sixthsensessafysungchef
    ```

- DB 접속 정보
  
  - REDIS
    
    - port : 10237
    
    - password : kimsulee173kjoeyang
  
  - MySQL
    
    - port : 10460
    
    - password : kimcholeeahnyangkim

---

# 2. 프로젝트에서 사용하는 외부 서비스 정보를 정리한 문서

- 소셜 인증
  
  - 카카오 로그인
  
  - 네이버 로그인

---

# 3. DB 덤프 파일 최신본

- 별첨

# 4. 시연 시나리오

1. **메인 페이지** 추천 설명
    
    오늘은 무엇을 먹을까 라는 추천 → 유저 로그 기반 ex. 유튜브
    
    냉장고를 털어보자 → 냉장고 기반 → 아직 비어있음
    
    내가 좋아할 만한 음식 → 설문 기반 → 앞서 설문에서 이런걸 좋아했다
    
    성별, 나이대, 날씨 기반으로 추천이 나오는 것을 확인할 수 있습니다.
    
2. 냉장고 기반 추천이 안나오니 **냉장고를 가보자**
    
    냉장고 비어 있는 것 확인
    
3. **신규 등록 버튼**으로 냉장고에 재료 등록
4. 그리고 어제 제가 장을 봐서 **영수증을 기반으로 재료를 등록**해보겠습니다.
    
    어제 장을 본 영수증 사진을 찍게 되면 단순히 네이버 OCR API만 사용한 것이 아닌, 저희가 관리하는 데이터베이스 상에 있는 재료와 비교해 결과값을 알려줌
    
5. **냉장고에 해당 재료들을 다 알맞게 채운 뒤 넣어보겠습니다.**
6. **이후에 홈 화면**에 가게 되면 방금 넣었던 재료 기반으로 냉장고를 털어보자 추천에 해당 재료 기반 음식들이 나오는 것을 확인할 수 있습니다.
7. 그럼 **메뉴 탭**에 가보겠습니다.
8. 메뉴 탭에서 오늘 먹고 싶은 **김치찌개를 검색**해보겠습니다.
    
    검색할 때 자동완성이 되는 것을 확인할 수 있습니다
    
9. **꽁치 김치찌개를 어떻게 만드는지 상세정보를 확인**해보겠습니다
10. **재료와 레시피 버튼을 눌러 확인**할 수 있습니다.
11. 레시피가 너무 길어서 다른 김치찌개를 찾아보겠습니다**(뒤로가기)**
12. **백종원 새마을식당 7분 김치찌개(맨 위에 있는 것)을 확인**해보겠습니다
    
    역시 백종원님 답게 요리가 상당히 쉬운 것을 확인할 수 있습니다
    
13. 그럼 **요리하기 버튼을 눌러** 요리해보겠습니다
    
    요리하기 버튼을 누르게 되면 현재 내 냉장고와 레시피를 비교해서 부족한 재료가 있다고 알려주고, 확인 버튼을 누르면 부족한 재료 모두를 내 냉장고에 넣게 됩니다.
    
14. **그럼 확인 버튼을 눌러서 요리를 진행하겠습니다.** 소리에 집중해주세요
    
    이와같이 가로 모드로 휴대폰이 전환됨과 동시에 TTS로 결과가 나오는 것을 확인할 수 있고, 오른쪽으로 스크롤해서 다음 단계로 넘어갈 수 있습니다.
    
15. 저희는 시연중이니 **소리를 끄고**, **레시피를 전부 진행**해보겠습니다.
16. 레시피를 끝까지 보게 되면 우측 하단에 요리 완료 버튼이 나오게 되고, **버튼을 눌러보겠습니다**
17. 그러면 해당 내 냉장고에 들어있는 재료 중 해당 레시피에 사용된 재료들이 나오게 되고, X버튼을 눌러 삭제할 수 있습니다.
18. 메인 재료인 **돼지고기를 제외하고 모두 삭제**해보겠습니다
19. 이후에 내가 만든 **음식의 사진을 찍고 한줄 평을 입력**할 수 있습니다.
20. 이후 홈 화면에 가니 사용자 로그 기반 추천인 오늘은 무엇을 먹을까 에는 김치찌개가 뜨는 것을 확인할 수 있고, 냉장고를 털어보자에는 돼지고기가 들어가는 음식이 나오는 것을 확인할 수 있습니다.
21. 그리고 **우측 하단에 마이페이지 버튼**을 눌러 앞서 만든 음식들이 업로드 되는 것을 확인할 수 있습니다.
22. 여기까지 **시연을 마치도록 하겠습니다**








